Alur Pengajuan Legalisir dan Transkrip Nilai
1. Mengunduh template Surat Rekomendasi di https://bit.ly/FormatPengajuanFTMM
2. Membuat Surat Permohonan
3. Semua berkas dikirim ke email kemahasiswaan@ftmm.unair.ac.id dengen Subject "Transkrip/Legalisir KHS_Nama_NIM"
4. Permohonan akan diproses 3-7 hari kerja
5. Setelah surat permohonan disetujui akan dikirim softfile melalui email mahasiswa yang bersangkutan. Apabila tidak disetujui, maka mahasiswa akan dihubungi oleh pihak akademik melalui whatsapp atau email.
6. Surat dalam bent hardfile data diambil pada hari kerja pukul 08.00-16.00 di Ruang Akademik, GKB C Lantai 1

NB: Untuk dapat membuka link template, harus menggunakan email domain unair.