Teknik Industri – Program Studi 
Profil Program StudiTeknik Industri 
Visi
Visi dari Program Studi Teknik Industri Universitas Airlangga adalah menjadi program studi yang unggul dan bermartabat dalam hal pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat terkait bidang keilmuan teknik industri di tingkat internasional, berdasarkan moral agama. 
Misi
Melaksanakan program pendidikan bidang Teknik Industri yang selaras dengan aspek  keilmuan, perkembangan zaman, berlandaskan moral beragama serta berbangsa.
Melaksanakan penelitian baik dalam pengembangan metode dan aplikasi pada bidang  advanced manufacturing, ergonomi, dan rekayasa sistem yang berorientasi pada aplikasi dan  pengembangan keilmuan Teknik Industri secara luas.
Membantu memecahkan permasalahan yang terjadi di masyarakat dengan  mengimplementasikan keilmuan Teknik Industri melalui program pengabdian kepada  masyarakat. 
Membangun hubungan kerjasama dengan berbagai sektor di tingkat nasional dan  internasional dalam melakukan pendidikan, penelitian dan pengabdian masyarakat terkait  keilmuan Teknik Industri
Deskripsi Program Studi

Program Studi S-1 Teknik Industri merupakan program studi yang berfokus pada desain, perbaikan, dan implementasi sistem terintegrasi yang terdiri atas manusia, bahan baku, informasi, peralatan, dan energi. Di program studi ini, mahasiswa akan belajar mengenai berbagai bidang dalam ilmu Teknik Industri, antara lain Rekayasa Sistem, Faktor Manusia dan Ergonomi, serta Sistem Manufaktur. Dengan fasilitas yang memadai dan kurikulum yang dirancang dengan baik, mahasiswa akan mendapatkan skill untuk berpikir sistemik, bekerja sama dalam tim, dan memecahkan masalah, yang dapat menjadi bekal bagi lulusan untuk bersaing di dunia kerja.

Gelar Lulusan

Sarjana Teknik (S.T.)
Pelaksanaan Program

Purnawaktu
Pelaksanaan Perkuliahan

Di Dalam Kampus
Periode Penerimaan

Bulan Juli setiap Tahun
Durasi Studi

4 tahun (8 semester)
Akreditasi

Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) dengan predikat Baik
rospek Lulusan

Lulusan Program Sarjana Teknik Industri Universitas Airlangga akan memiliki gelar sarjana teknik (S.T) dengan kemampuan:Menerapkan pengetahuan dan keterampilan dalam disiplin keilmuan Teknik Industri secara efektif untuk melakukan perbaikan dan perancangan sistem untuk meningkatkan produktivitas dan kualitas luaran sistem;Berkomunikasi secara efektif serta mampu bekerja secara individu maupun tim.;Melakukan pembelajaran mandiri sepanjang hayat dalam mengembangkan pengetahuan dan keterampilan diri, serta keprofesiannya.
