Alur Pendaftaran Online Mahasiswa Baru
Universitas Airlangga
_____________________________________________________________________________________
Berlaku untuk semua pendaftaran semua strata (Penerimaan Dalam negeri)
A. Registrasi Akun Pendaftaran
Sebelum melakukan pengisian formulir pendaftaran online, Anda diwajibkan mempunyai akun
pendaftaran. Akun ini akan digunakan sebagai login untuk masuk ke dalam Sistem Pendaftaran
Online Universitas Airlangga.
Langkah-langkahnya adalah sebagai berikut :
1. Buka web pendaftaran Universitas Airlangga : http://pendaftaran.unair.ac.id.
2. Klik menu Registrasi.
3. Setelah tampilan muncul, kemudian isikan Nama, No Telp / HP (disarankan HP), Email,
Password yang diinginkan. Email & Password ini akan digunakan untuk login
4. Klik tombol [Registrasi], Jika sudah melakukan regitrasi peserta dapat langsung
melakukan login untuk pendaftaran.
5. Proses registrasi akun pendaftaran sudah selesai, anda hanya cukup melakukan proses ini
sekali saja. Jika sudah pernah memiliki akun sebelumnya maka calon peserta bisa
mengubah penerimaan dengan masuk ke akun sebelumnya pilih pemilihan penerimaan –
klik disini – lalu pilih jalur baru yang diinginkan.
B. Pengisian Formulir Pendaftaran dan Upload Berkas Persyaratan
Pengisian formulir pendaftaran online langkah-langkahnya adalah sebagai berikut :
1. Buka web pendaftaran Universitas Airlangga : http://pendaftaran.unair.ac.id
2. Login menggunakan akun registrasi dengan Email & Password yang sudah didaftarkan
sebelumnya. Setelah login, tampilan pertama adalah alur proses pendaftaran yang harus
ditempuh seorang peserta. - Jika belum mempunyai akun registrasi ikuti proses “A.
Registrasi Akun Pendaftaran”
3. Ikuti langkah ke-1 yaitu pemilihan jenjang seleksi dengan cara klik menu atas Pendaftaran
-> Pemilihan Penerimaan
4. Pilih penerimaan yang diinginkan, kemudian klik [Daftar].
5. Kemudian piih jenis formulir / jenis jurusan (Saintek/Soshum/Campuran), setelah dipilih
klik [Simpan]. Maka akan muncul tampilan formulir pendaftaran
6. Isi formulir sesuai data diri Anda, dan pastikan tidak ada yang terlewat. Setelah selesai
terisi semua klik [Simpan].
7. Setelah mengisi formulir pendaftaran, maka langkah selanjutnya adalah mengupload
berkas persyaratan. Untuk mengupload berkas persyaratan klik menu Pendaftaran ->
Upload Berkas.
8. Upload satu-persatu file syarat yang dibutuhkan, perhatikan juga peringatan tentang syarat
file yang bisa diupload beserta informasi materai yang harus dipakai untuk berkas
pernyataan. Setelah diupload semua, kemudian klik tombol [Submit untuk diverifikasi].
9. Proses pengisian formulir dan upload file persyaratan sudah selesai. Anda tinggal
menunggu hasil verifikasi oleh panitia penerimaan dengan mengecek secara periodik di
menu Verifikasi -> Hasil Verifikasi.
10. Jika anda menginginkan mendaftar kembali jalur atau jenjang yang berbeda dimohon
untuk menyelesaikan pendaftaran yang pertama terlebih dahulu. Lalu silahkan mengubah
kembali pilihan penerimaan dengan cara masuk ke akun sebelumnya pilih pemilihan
penerimaan – klik disini – lalu pilih jalur atau jenjang baru yang diinginkan.
Peringatan : Setelah dokumen terverifikasi, maka calon peseta tidak dapat melakukan
perubahan data, pilihan program studi maupun berkas persyaratan.
C. Pembayaran Voucher dan Cetak Kartu Ujian
Setelah proses verifikasi selesai, Anda bisa melakukan pembayaran voucher ke bank mitra
(Bank Mandiri/BNI/BRI/Bank Jatim) dengan melihat kode voucher dan besar biaya yang harus
dibayarkan di menu Verifikasi -> Kode Voucher. Pembayaran voucher ini dilakukan untuk
mendapatkan pin voucher sebagai syarat untuk bisa mencetak kartu ujian.
Setelah melakukan pembayaran di bank, anda akan menerima pin voucher yang bisa
digunakan untuk mencetak kartu ujian melalui menu di halaman pendaftaran Verifikasi ->
Cetak Kartu.
Catatan : Pembayaran voucher bisa dilakukan melalui Teller bank, ATM atau eBanking