Alur Pengajuan Surat Keterangan Mahasiswa Aktif (SKMA)
1. Mengunduh template Surat Permohonan SKMA di https://bit.ly/FormatPengajuanFTMM
2. Membuat Surat Permohonan kemudian meminta persatujuan dan tandatangan dari dosen wali
3. Melengkapi lampiran berupa Scan KTM dan KHS semester terakhir
4. Semua berkas dikirim ke email kemahasiswaan@ftmm.unair.ac.id dengen Subject "SKMA_Nama_NIM"
5. Permohonan akan diproses 3-7 hari kern
6. Setelah surat permohonan disetujui akan dikirim softfile melalui email mahasiswa yang bersangkutan. Apabila tidak disetujui, maka mahasiswa akan dihubungi ole phial akademik melalui whatsapp atau email.
7. Surat dalam bent hardcopy data diambil pada hari kerja pukul 08.00-16.00 di Ruang Akademik, GKB C Lantai 1

NB: Untuk dapat membuka link template, harus menggunakan email domain unair.