BANGGA EV Charging Station Ikuti ASSIE 2023
Desember 1, 2023

FTMM NEWS – Mahasiswa Universitas Airlangga khususnya Fakultas Teknologi Maju dan Multidisiplin tidak pernah berhenti untuk terus berinovasi dalam menghasilkan produk unggulan. Melalui program Matching Fund 2023 yaitu program kerja sama antara Universitas Airlangga dengan PT. Barata Indonesia (Persero), berhasil menciptakan produk terbarukan yaitu BANGGA EV Charging Station. 

BANGGA EVCS merupakan produk sistem pengisian hasil pengembangan yang menawarkan kemudahan dan kontribusi terbuka kepada semua pihak. Sebuah kolaborasi antara Universitas Airlangga dengan P.T. Barata Indonesia yang hadir sebagai solusi permasalahan tersebut. Dengan melibatkan mahasiswa, kerja sama tersebut melahirkan sebuah sistem pengisian yang terintegrasi dengan aplikasi. Juga dengan fitur-fitur yang memberi kemudahan kepada pengguna.

Pengerjaan Bangga EVCS berlangsung selama 5 bulan. Melibatkan 16 orang mahasiswa Fakultas Teknologi Maju dan Multidisiplin, dengan bimbingan langsung dosen Fakultas Teknologi Maju dan Multidisiplin yaitu Dr. Agus Mukhlisin, S.T., M.T. 

Rangkaian pengerjaan terbagi menjadi 2, yaitu oleh mahasiswa Fakultas Teknologi Maju dan Multidisiplin dan PT Barata Indonesia (Persero). Proses pengerjaan oleh mahasiswa terdiri atas design dan perakitan pcb, perangkaian panel, pemrograman spklu, pembuatan jackstand, serta pembuatan dan pengintegrasian aplikasi. Tidak hanya mahasiswa Fakultas Teknologi Maju dan Multdisiplin saja, proses pengerjaan Bangga EV Charging Station juga dilakukan oleh PT Barata Indonesia (Persero) yaitu pembuatan housing panel.


Keunggulan dari Bangga EVCS  dengan EVCS yang sudah ada adalah terletak  pada fitur aplikasi yang tidak hanya memudahkan para pengguna, namun juga dapat memudahkan mitra kerja lainnya yang hal tersebut tidak terdapat pada EVCS yang sudah beredar di Indonesia.

Proses yang panjang dengan berbagai kendala ini tidak terbuang sia-sia. Pada hari Jumat (1/12) Bangga EVCS yang bekerja sama antara Universitas Airlangga dengan PT Barata Indonesia (Persero), wakil rektor bidang akademik, Prof. Bambang Sektyari merilis produk unggulan ini dalam kesempatan di ASSIE yang berlangsung di Grand City Surabaya.

Penulis : Andini

Editor : Andri Hariyanto

