FTMM Raih Juara II Terbaik dalam Ajang Website Award 2023 UNAIR
November 30, 2023

FTMM NEWS – Universitas Airlangga (UNAIR) menggelar Website Award 2023 sebagai ajang apresiasi bagi seluruh unit yang terdapat di dalamnya. Penghargaan ini merupakan wujud pengakuan terhadap dedikasi, kontribusi, dan komitmen fakultas. Khususnya memberikan sekaligus menyediakan berbagai pelayanan dan informasi melalui situs web.

Fakultas Teknologi Maju dan Multidisiplin (FTMM) tak pernah berhenti dalam mempertahankan prestasinya dengan meraih sejumlah penghargaan. Prestasi kali ini berhasil FTMM raih sebagai Juara II Website Terbaik Fakultas pada ajang Website Award 2023. Keberhasilan ini adalah buah dari dedikasi serta semangat tim FTMM yang tak pernah berhenti berkarya.

Dedikasi dan Kreativitas
Rizky Astari Rahmania, S.T., M.Sc selaku Dosen Teknik Industri, sekaligus Humas FTMM, mengungkapkan bahwa situs web FTMM dirancang untuk menyediakan informasi dan pelayanan yang komprehensif bagi masyarakat. Dengan fitur-fitur lengkap seperti profil FTMM, program, layanan akademik, berita, PPID FTMM, dan integrasi dengan berbagai platform seperti situs web UNAIR, Cyber Campus, e-learning, e-office, e-journal, perpustakaan, SIPARU, dan lainnya.

Rizky menjelaskan bahwa situs web FTMM telah hadir sejak berdirinya fakultas tersebut. Tim yang bertanggung jawab, terdiri dari Aisyah Dewi Muthi’ah S.T M.T MBA, Amila Sofiah, S.T., M.T., dan Muhammad Noor Fakhruzzaman, S.Kom., M.Sc, dengan Chandrawati Putri Wulandari, S.T., M.T., MBA., Ph.D., sebagai ketua humas pada masa itu. Dengan dedikasi mereka, situs web FTMM berhasil berkembang hingga seperti saat ini.

“Semua berita yang tayang pada website FTMM telah lolos SEO. Tahun ini kita berfokus pada kualitas artikel. Saat ini telah terdapat tim editor pada masing-masing prodi. Mahasiswa juga telah banyak yang berkontribusi memberikan artikel, tetapi belum terdapat tim mahasiswa secara resmi,” ucap Rizky.

Upaya ke Depan

Hingga saat ini, banyak penelitian dosen FTMM yang telah terpublish di jurnal-jurnal ilmiah, namun belum sepenuhnya tertuang menjadi artikel populer di situs web FTMM tahun ini. Rencananya, tahun mendatang, akan fokus lebih intens untuk menghadirkan artikel populer yang mengulas penelitian dosen tersebut.

Rizky berharap agar ke depannya terbentuk tim khusus dari kalangan mahasiswa yang bertanggung jawab atas konten situs web. Setiap tahunnya, akan ada regenerasi tim, yang akan diawali dengan pelatihan bagi anggota tim. Proses ini diharapkan dapat memberikan kontribusi yang lebih aktif dan terkoordinasi dalam menyajikan informasi terbaru seputar penelitian dosen FTMM.

Penulis: Maissy Ar Maghfiroh

Editor: Andri Hariyanto