Himano x SDGs UNAIR Dorong Zero Waste Lifestyle
Oktober 4, 2023

FTMM NEWS – Isu zero waste menjadi isu yang menarik dalam pengabdian masyarakat HIMANO x SDGs UNAIR. Pengabdian masyarakat ini berlangsung 16 dan 23 September 2023, di daerah Dukuh Sutorejo, Surabaya. 

Mereka membawakan tema “Transformasi Limbah Organik Menjadi Energi Terbarukan: Mendorong Gerakan Zero Waste Lifestyle” melalui Pengolahan Biogas. Kegiatan-kegiatan yang mereka lakukan adalah sosialisasi mengenai jenis sampah, renewable energy dan SDGs serta praktek pembuatan reaktor biogas. Pada Pengabdian masyarakat ini, masyarakat yang ikut kegiatan ini  berjumlah 30 orang serta mahasiswa penyelenggara berjumlah 23 mahasiswa. 

Aliyah, warga RW 05 Dukuh Sutorejo mengaku senang dengan adanya pengabdian masyarakat ini. Mereka bisa menambah ilmu tentang pengolahan sampah. Aliyah berharap semoga pengabdian masyarakat ini mendapat dukungan penuh. Bukan hanya dari kampus, tetapi juga dari pemerintah. 

“Nantinya kita akan mengaplikasikan ilmu yang kita dapat sehingga daerah lingkungan daerah kita dapat lebih bersih,” ujar Aliyah.


Harapannya dengan pengabdian ini dapat membuka mata masyarakat tentang pentingnya pengolahan limbah. Pengolahan limbah sangatlah penting bagi masyarakat. Jika mereka mampu menerapkan pengolahan limbah ini, bukan tidak mungkin Surabaya mencapai kota tanpa limbah. 

Sementara itu, zero waste sebagai suatu gerakan untuk tidak menghasilkan sampah dengan cara mengurangi kebutuhan, menggunakan kembali, mendaur ulang. Gerakan ini tidak melibatkan pembakaran maupun penimbunan seperti yang pada umumnya dilakukan pada limbah. Dengan begitu, maka dapat melestarikan dan memulihkan semua sumber daya.

Kegiatan pengmas zero waste sejalan dengan komitmen  FTMM mendukung poin 2 SDGs, “Zero Hunger”.

Penulis : Muhammad Kahlil Gibran 

Editor : Andri Hariyanto