Profil Program Studi
Rekayasa Nanoteknologi 
Visi
Menjadi program studi yang unggul dan terdepan dalam menyiapkan sumber daya manusia sekaligus pengembangan ilmu di bidang nanoteknologi medis, nanoteknologi energi dan lingkungan, industri nanoteknologi dan komputasi nanoteknologi untuk kepentingan masyarakat luas. 
Misi
Menyelenggarakan pendidikan Sarjana Program Rekayasa Nanoteknologi secara profesional dan berkualitas dengan berdasarkan perkembangan ilmu pengetahuan serta kebutuhan pasar secara global.
Mengembangkan ilmu pengetahuan melalui penelitian laboratorium di bidang nanoteknologi.
Melaksanakan pengabdian masyarakat sebagai salah satu bentuk tanggung jawab sosial demi kesejahteraan masyarakat luas.
Melakukan dan meningkatkan kerjasama pendidikan dan penelitian dengan berbagai institusi baik di dalam maupun luar negeri dengan mempertimbangkan aspek kesetaraan dan keberlanjutan
Gelar Lulusan
S.T. (Sarjana Teknik)
Deskripsi Program Studi

Program Studi S-1 Rekayasa Nanoteknologi merupakan program studi di Indonesia yang relatif baru dan unik yang terfokus ke studi mengenai nanoteknologi. Di program studi ini, mahasiswa akan mempelajari tentang berbagai bidang ilmu nanoteknologi yang fundamental, yaitu Kimia, Fisika, Biologi, keteknikan, dan juga fabrikasi, yang termasuk di dalamnya desain dan aplikasi nanomaterial di bidang Kesehatan, industri, lingkungan, dll. Dengan fasilitas yang memadai seperti ruang kelas, laboratorium, dan instrumen lab, dan juga didukung oleh  kurikulum yang dirancang dengan baik, mahasiswa akan mendapatkan keahlian untuk berfikir kritis, bekerja sama dalam tim, dan penyelesaian masalah, yang kesemuanya sangat diperlukan di dunia kerja. Program studi ini juga didukung oleh kolaborasi yang sangat kuat di bidang akademik dan riset dengan banyak institusi lain baik di dalam maupun luar negeri demi selalu meningkatkan kegiatan belajar mengajar.
Pelaksanaan Program
Purnawaktu
Pelaksanaan Perkuliahan

Didalam Kampus
Periode Penerimaan

Bulan Juli setiap Tahun
Durasi Studi

4 tahun (8 semester)
Akreditasi

Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) dengan predikat Baik

Prospek Lulusan

Rekayasa Nanoteknologi memiliki beberapa kesempatan karir seperti menjadi :1. Peneliti2. Entrepreneur3. Akademisi4. Tenaga Ahli/Manajer/Supervisior5. Konsultan

