toping off FTMM pada 20 Juni 2020
Pelantikan Dekan FTMM dilakukan pada 1 Oktober 2020

Fakultas Teknologi Maju dan Multidisiplin (FTMM), yang semula bernama Sekolah Teknologi Maju dan Multidisiplin, didirikan pada November 2019 dengan 5 program studi S1, antara lain: Teknik Robotika dan Kecerdasan Buatan, Teknologi Sains Data, Rekayasa Nanoteknologi, Teknik Industri, dan Teknik Elektro. 

FTMM hadir dan melengkapi 3 pilar utama Universitas Airlangga (social science, life science, dan health science) dengan pilar baru di bidang keteknikan (engineering). Mahasiswa angkatan pertama FTMM berjumlah kurang lebih 400 mahasiswa. Kami akan terus berusaha memberikan yang terbaik dalam fasilitas pendidikan, dan membuka kesempatan kepada mahasiswa kami untuk dapat berkontribusi pada kemajuan teknologi.
Keyword: Pendirian, Sejarah, Awal, Mula, Terbentuk