Teknik Elektro – Program Studi 

Profil Program StudiTeknik Elektro 
Visi
Menjadi program studi sarjana Teknik Elektro yang inovatif, unggul, dan terkemuka tingkat nasional dan internasional serta berperan dalam aktif dalam usaha mensejahterakan bangsa berdasar moral agama 

Misi
Mengembangkan pendidikan dan penelitian di bidang Teknik Elektro sehingga menghasilkan lulusan yang bereputasi internasional.
Berkontribusi nyata untuk menerapkan teknologi yang tepat dan modern di masyarakat nasional dan internasional.

Deskripsi Program Studi

Program Studi S-1 Teknik Elektro Universitas Airlangga berfokus pada penerapkan pengetahuan keteknikan untuk mendapatkan pemahaman menyeluruh tentang prinsip-prinsip keteknikan. Dalam program studi ini, mahasiswa akan belajar mengenai pengetahuan inti (core knowledge) bidang teknik elektro termasuk rangkaian elektrik, sistem dan sinyal, sistem digital, elektromagnetik, dan elektronika. Selain itu mahasiswa juga akan belajar mengenai pengetahuan keluasan (breadth knowledge) yang mencakup sejumlah topik kerekayasaan pada bidang teknik ketenagalistrikan, sistem control, system telekomunikasi, elektronika dan sistem computer. Program Studi S-1 Teknik Elektro Universitas Airlangga memiliki 2 peminatan yaitu Teknik sistem tenaga dan Teknik sistem pengaturan. Dengan kurikulum Teacher Centered Learning dan Student Centered Learning (Presentasi, Diskusi, Video Pembelajaran, Seminar, Project Based Learning dan Study Case learning) dan dilengkapi dengan fasilitas yang mendukung pembelajaran, mahasiswa akan mendapatkan pengetahuan dan kemampuan di bidang Teknik elektro untuk berkontribusi nyata dalam penerapan teknologi yang tepat guna dan modern serta menghasilkan lulusan yang bereputasi internasional.
Gelar Lulusan

Sarjana Teknik (S.T.)
Pelaksanaan Program

Purnawaktu

Pelaksanaan Perkuliahan

Di Dalam Kampus

Periode Penerimaan

Bulan Juli setiap Tahun
Durasi Studi

4 tahun (8 semester)

Akreditasi

Terakreditasi Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT)

Prospek Lulusan

Teknik Elektro memiliki beberapa kesempatan karir seperti menjadi :1. Teknik Ketenagalistrikan2. Teknik Kendali3. Teknik Telekomunikasi4. Teknik Komputer5. Elektronika






 














 











 











 

















 





				Copyright © 2023 FTMM UNAIR. All Right Reserved.					














 
031-59182123





 
info@ftmm.unair.ac.id





 
Gedung Kuliah Bersama, Kampus C UNAIR Kota Surabaya













Media Sosial Kami 






Instagram
 



Youtube
 



Twitter
 



Linkedin
 






















 



X
 













































