Profil Program Studi
Teknologi Sains Data
Visi
Pada tahun 2030 menjadi sebuah Program Studi S1 Teknologi Sains Data yang unggul di Indonesia dalam penerapan sains data pada bidang kesehatan, sosial dan komunikasi, industri, serta bisnis dan finansial untuk mendukung perkembangan masyarakat ilmiah yang cerdas/unggul dan berbudi pekerti luhur/bermoral karimah.



Misi
Menyelenggarakan pendidikan di bidang Teknologi Sains Data yang berstandar nasional dan internasional agar mahasiswa mampu untuk berpikir kritis, berwawasan global, dan mengembangkan keterampilan dalam menjawab tantangan global
Menyelenggarakan penelitian dan pengembangan ilmu di bidang Teknologi Sains Data yang berstandar nasional dan internasional di bidang kesehatan, sosial dan komunikasi, industri, serta bisnis dan finansial
Menyelenggarakan pengabdian kepada masyarakat yang menunjang penerapan dan pengembangan ilmu Teknologi Sains Data yang dapat mendukung perkembangan masyarakat dengan ilmiah, cerdas dan bermoral agama serta meningkatkan kesejahteraan masyarakat

Deskripsi Program Studi
Sains data adalah suatu disiplin ilmu yang mengintegrasikan ilmu matematika, statistika, dan komputer yang mempelajari tentang data skala besar atau disebut dengan Big Data. Data besar tersebut disebabkan oleh adanya peningkatan secara jumlah, variasi, dan kecepatan yang dihasilkan oleh teknologi terkini yang semakin berkembang. Untuk dapat mengolah data besar tersebut, dibutuhkan keahlian sains data sehingga menghasilkan wawasan dan informasi yang bermanfaat. Keahlian ini semakin banyak digunakan di berbagai bidang, seperti di bidang kesehatan, sosial dan komunikasi, industri, serta bisnis dan finansial.

Gelar Lulusan
Sarjana Sains Data (S.T)

Pelaksanaan Program
Purnawaktu

Pelaksanaan Perkuliahan
Di Dalam Kampus

Periode Penerimaan
Bulan Juli setiap Tahun

Durasi studi
4 tahun (8 semester)

Prospek Lulusan
Teknologi Sains Data memiliki beberapa kesempatan karir seperti menjadi :

1. Konsultan

2. Entrepreneur

3. Data Analis

4. Ilmuwan Data

5. Akademisi